 ###这部分属于选修中计算机图形学的第一次作业，由于没有PPT，网上重新了解相关公式后整理如下：

 （http://zh.wikipedia.org/wiki/CIE1931%E8%89%B2%E5%BD%A9%E7%A9%BA%E9%97%B4）

 ---------------------------
 因为人类眼睛有响应不同波长范围的三种类型的颜色传感器，所有可视颜色的完整绘图是三维的。但是颜色的概念可以分为两部分：明度和色度。例如，白色是明亮的颜色，而灰色被认为是不太亮的白色。换句话说，白色和灰色的色度是一样的，而明度不同。
CIE XYZ色彩空间故意设计得Y参数是颜色的明度或亮度的测量。颜色的色度接着通过两个导出参数x和y来指定，它们是所有三个三色刺激值X、Y和Z的函数所规范化的三个值中的两个：
x = \frac{X}{X+Y+Z}
y = \frac{Y}{X+Y+Z}
z = \frac{Z}{X+Y+Z} = 1 - x - y
导出的色彩空间用x, y, Y来指定，它叫做CIE xyY色彩空间并在实践中广泛用于指定颜色。
X和Z三色刺激值可以从色度值x和y与Y三色刺激值计算回来：
X=\frac{Y}{y}x
Z=\frac{Y}{y}(1-x-y)
右侧的图象展示了相对色度图。外侧曲线边界是光谱轨迹，波长用纳米标记。注意这个色度图是指定人类眼睛如何体验给定频谱的光的工具。它不能指定物体的颜色（或印刷墨水），因为在观察物体的时候看到的色度还依赖于光源。
数学上，x和y是投影坐标，色度图的颜色占据了实投影平面的一个区域。
色度图展示了CIE XYZ色彩空间一些有趣性质：
色度图展示了对一般人可见的所有色度。这个用颜色展示的区域叫做人类视觉的色域。在CIE绘图上所有可见色度的色域是用颜色展示的马蹄铁形状。色域的曲线边界叫做“光谱轨迹”并对应于单色光，波长用纳米标记。色域底下的直线边界叫做“紫线”，这些颜色尽管在色域的边界上，但没有匹配的单色光。更少饱和的颜色位于图形内部而白色位于中央。
所有可见色度对应于x、y和z的非负值（因此对应于X、Y和Z的非负值）。
如果你在色度图上选择了任何两点，则位于这两点之间直线上任何颜色都可以用这两个颜色混合出来。这得出了色域的形状必定是凸形的。混合三个光源形成的所有颜色都可以在色度图内的源点形成的三角形内找到（对于多个光源也如是）。
两个同等明亮颜色的等量混合一般不位于这个线段的中点。用更一般术语说，在xy色度图上距离不对应于两种颜色之间的差别程度。设计了其他色彩空间（特别是CIELuv和CIELab）来满足这个问题。
给定三个真实光源，这些光源不能覆盖人类视觉的色域。几何上说，在色域中没有三个点可以形成包括整个色域的三角形，更简单的说，人类视觉的色域不是三角形。
平直能量频谱的光对应于点 (x,y) = (1/3,1/3)。
----------------------------------
接着看看色品坐标的公式：
在这个位置：
（http://www.academia.edu/8313696/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0_CIE%E6%A0%87%E5%87%86%E8%89%B2%E5%BA%A6%E7%B3%BB%E7%BB%9F1）

---------------------------------
###基本解题方法
+ 计算x,y,z 相对值，找到颜色对应的坐标
+ 通过图形的方法计算坐标是否在要求的色域三角形内

###本次需要额外提上进程上的是
+ 了解和学习常用的Mathjax的表达方式
+ 使用LaTeX的方式编辑PDF文档
